
pv - 27
Não presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará.
Que um outro te louve, e não a tua própria boca; o estranho, e não os teus lábios.
A pedra é pesada, e a areia é espessa; porém a ira do insensato é mais pesada que ambas.
O furor é cruel e a ira impetuosa, mas quem poderá enfrentar a inveja?
Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto.
Leais são as feridas feitas pelo amigo, mas os beijos do inimigo são enganosos.
A alma farta pisa o favo de mel, mas para a alma faminta todo amargo é doce.
Qual a ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe da sua morada.
O óleo e o perfume alegram o coração; assim o faz a doçura do amigo pelo conselho cordial.
Não deixes o teu amigo, nem o amigo de teu pai; nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe.
Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar.
O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena.
Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe até a sua roupa, e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha.
O que, pela manhã de madrugada, abençoa o seu amigo em alta voz, lho será imputado por maldição.
O gotejar contínuo em dia de grande chuva, e a mulher contenciosa, uma e outra são semelhantes;
Tentar moderá-la será como deter o vento, ou como conter o óleo dentro da sua mão direita.
Como o ferro com ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo.
O que cuida da figueira comerá do seu fruto; e o que atenta para o seu senhor será honrado.
Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem.
Como o inferno e a perdição nunca se fartam, assim os olhos do homem nunca se satisfazem.
Como o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim o homem é provado pelos louvores.
Ainda que repreendas o tolo como quem bate o trigo com a mão de gral entre grãos pilados, não se apartará dele a sua estultícia.
Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre os teus rebanhos,
Porque o tesouro não dura para sempre; e durará a coroa de geração em geração?
Quando brotar a erva, e aparecerem os renovos, e se juntarem as ervas dos montes,
Então os cordeiros serão para te vestires, e os bodes para o preço do campo;
E a abastança do leite das cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas servas.

pv - 28
Os ímpios fogem sem que haja ninguém a persegui-los; mas os justos são ousados como um leão.
Pela transgressão da terra muitos são os seus príncipes, mas por homem prudente e entendido a sua continuidade será prolongada.
O homem pobre que oprime os pobres é como a chuva impetuosa, que causa a falta de alimento.
Os que deixam a lei louvam o ímpio; porém os que guardam a lei contendem com eles.
Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam ao Senhor entendem tudo.
Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o de caminhos perversos ainda que seja rico.
O que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos desregrados envergonha a seu pai.
O que aumenta os seus bens com usura e ganância ajunta-os para o que se compadece do pobre.
O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável.
O que faz com que os retos errem por mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os bons herdarão o bem.
O homem rico é sábio aos seus próprios olhos, mas o pobre que é entendido, o examina.
Quando os justos exultam, grande é a glória; mas quando os ímpios sobem, os homens se escondem.
O que encobre as suas transgressões nunca prosperará, mas o que as confessa e deixa, alcançará misericórdia.
Bem-aventurado o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração cairá no mal.
Como leão rugidor, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre.
O príncipe falto de entendimento é também um grande opressor, mas o que odeia a avareza prolongará seus dias.
O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha.
O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo.
O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza.
O homem fiel será coberto de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não ficará impune.
Dar importância à aparência das pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão um homem prevaricará.
O que quer enriquecer depressa é homem de olho maligno, porém não sabe que a pobreza há de vir sobre ele.
O que repreende o homem gozará depois mais amizade do que aquele que lisonjeia com a língua.
O que rouba a seu próprio pai, ou a sua mãe, e diz: Não é transgressão, companheiro é do homem destruidor.
O orgulhoso de coração levanta contendas, mas o que confia no Senhor prosperará.
O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda em sabedoria, será salvo.
O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições.
Quando os ímpios se elevam, os homens andam se escondendo, mas quando perecem, os justos se multiplicam.
