
pv - 28
Os ímpios fogem sem que haja ninguém a persegui-los; mas os justos são ousados como um leão.
Pela transgressão da terra muitos são os seus príncipes, mas por homem prudente e entendido a sua continuidade será prolongada.
O homem pobre que oprime os pobres é como a chuva impetuosa, que causa a falta de alimento.
Os que deixam a lei louvam o ímpio; porém os que guardam a lei contendem com eles.
Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam ao Senhor entendem tudo.
Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o de caminhos perversos ainda que seja rico.
O que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos desregrados envergonha a seu pai.
O que aumenta os seus bens com usura e ganância ajunta-os para o que se compadece do pobre.
O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável.
O que faz com que os retos errem por mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os bons herdarão o bem.
O homem rico é sábio aos seus próprios olhos, mas o pobre que é entendido, o examina.
Quando os justos exultam, grande é a glória; mas quando os ímpios sobem, os homens se escondem.
O que encobre as suas transgressões nunca prosperará, mas o que as confessa e deixa, alcançará misericórdia.
Bem-aventurado o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração cairá no mal.
Como leão rugidor, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre.
O príncipe falto de entendimento é também um grande opressor, mas o que odeia a avareza prolongará seus dias.
O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha.
O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo.
O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza.
O homem fiel será coberto de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não ficará impune.
Dar importância à aparência das pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão um homem prevaricará.
O que quer enriquecer depressa é homem de olho maligno, porém não sabe que a pobreza há de vir sobre ele.
O que repreende o homem gozará depois mais amizade do que aquele que lisonjeia com a língua.
O que rouba a seu próprio pai, ou a sua mãe, e diz: Não é transgressão, companheiro é do homem destruidor.
O orgulhoso de coração levanta contendas, mas o que confia no Senhor prosperará.
O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda em sabedoria, será salvo.
O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições.
Quando os ímpios se elevam, os homens andam se escondendo, mas quando perecem, os justos se multiplicam.

pv - 29
O Homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz, de repente será destruído sem que haja remédio.
Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas quando o ímpio domina, o povo geme.
O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens.
O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de peitas a transtorna.
O homem que lisonjeia o seu próximo arma uma rede aos seus passos.
Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo jubila e se alegra.
O justo se informa da causa dos pobres, mas o ímpio nem sequer toma conhecimento.
Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira.
O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se zangue, quer se ria, não terá descanso.
Os homens sanguinários odeiam ao sincero, mas os justos procuram o seu bem.
O tolo revela todo o seu pensamento, mas o sábio o guarda até o fim.
O governador que dá atenção às palavras mentirosas, achará que todos os seus servos são ímpios.
O pobre e o usurário se encontram; o Senhor ilumina os olhos de ambos.
O rei que julga os pobres conforme a verdade firmará o seu trono para sempre.
A vara e a repreensão dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma, envergonha a sua mãe.
Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda.
Castiga o teu filho, e te dará descanso; e dará delícias à tua alma.
Não havendo profecia, o povo perece; porém o que guarda a lei, esse é bem-aventurado.
O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que entenda, todavia não atenderá.
Tens visto um homem precipitado no falar? Maior esperança há para um tolo do que para ele.
Quando alguém cria o seu servo com mimos desde a meninice, por fim ele tornar-se-á seu filho.
O homem irascível levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões.
A soberba do homem o abaterá, mas a honra sustentará o humilde de espírito.
O que tem parte com o ladrão odeia a sua própria alma; ouve maldições, e não o denuncia.
O temor do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro.
Muitos buscam o favor do poderoso, mas o juízo de cada um vem do Senhor.
Abominação é, para os justos, o homem iníquo; mas abominação é, para o iníquo, o de retos caminhos.
