
pv - 12
O que ama a instrução ama o conhecimento, mas o que odeia a repreensão é estúpido.
O homem de bem alcançará o favor do Senhor, mas ao homem de intenções perversas ele condenará.
O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida.
A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que o envergonha é como podridão nos seus ossos.
Os pensamentos dos justos são retos, mas os conselhos dos ímpios, engano.
As palavras dos ímpios são ciladas para derramar sangue, mas a boca dos retos os livrará.
Os ímpios serão transtornados e não subsistirão, mas a casa dos justos permanecerá.
Cada qual será louvado segundo o seu entendimento, mas o perverso de coração estará em desprezo.
Melhor é o que se estima em pouco, e tem servos, do que o que se vangloria e tem falta de pão.
O justo tem consideração pela vida dos seus animais, mas as afeições dos ímpios são cruéis.
O que lavra a sua terra se fartará de pão; mas o que segue os ociosos é falto de juízo.
O ímpio deseja a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto.
O ímpio se enlaça na transgressão dos lábios, mas o justo sairá da angústia.
Cada um se fartará do fruto da sua boca, e da obra das suas mãos o homem receberá a recompensa.
O caminho do insensato é reto aos seus próprios olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio.
A ira do insensato se conhece no mesmo dia, mas o prudente encobre a afronta.
O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a falsa testemunha diz engano.
Há alguns que falam como que espada penetrante, mas a língua dos sábios é saúde.
O lábio da verdade permanece para sempre, mas a língua da falsidade, dura por um só momento.
No coração dos que maquinam o mal há engano, mas os que aconselham a paz têm alegria.
Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal.
Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor, mas os que agem fielmente são o seu deleite.
O homem prudente encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia.
A mão dos diligentes dominará, mas os negligentes serão tributários.
A ansiedade no coração deixa o homem abatido, mas uma boa palavra o alegra.
O justo é mais excelente do que o seu próximo, mas o caminho dos ímpios faz errar.
O preguiçoso deixa de assar a sua caça, mas ser diligente é o precioso bem do homem.
Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte.

pv - 13
O filho sábio atende à instrução do pai; mas o escarnecedor não ouve a repreensão.
Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência.
O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que abre muito os seus lábios se destrói.
A alma do preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes se farta.
O justo odeia a palavra de mentira, mas o ímpio faz vergonha e se confunde.
A justiça guarda ao que é de caminho certo, mas a impiedade transtornará o pecador.
Há alguns que se fazem de ricos, e não têm coisa nenhuma, e outros que se fazem de pobres e têm muitas riquezas.
O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve ameaças.
A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará.
Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria.
A riqueza de procedência vã diminuirá, mas quem a ajunta com o próprio trabalho a aumentará.
A esperança adiada desfalece o coração, mas o desejo atendido é árvore de vida.
O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado.
A doutrina do sábio é uma fonte de vida para se desviar dos laços da morte.
O bom entendimento favorece, mas o caminho dos prevaricadores é áspero.
Todo prudente procede com conhecimento, mas o insensato espraia a sua loucura.
O que prega a maldade cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde.
Pobreza e afronta virão ao que rejeita a instrução, mas o que guarda a repreensão será honrado.
O desejo que se alcança deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os insensatos.
O que anda com os sábios ficará sábio, mas o companheiro dos tolos será destruído.
O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem.
O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo.
O pobre, do sulco da terra, tira mantimento em abundância; mas há os que se consomem por falta de juízo.
O que não faz uso da vara odeia seu filho, mas o que o ama, desde cedo o castiga.
O justo come até ficar satisfeito, mas o ventre dos ímpios passará necessidade.
