
pv - 24
Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles.
Porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam a malícia.
Com a sabedoria se edifica a casa, e com o entendimento ela se estabelece;
E pelo conhecimento se encherão as câmaras com todos os bens preciosos e agradáveis.
O homem sábio é forte, e o homem de conhecimento consolida a força.
Com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros.
A sabedoria é demasiadamente alta para o tolo, na porta não abrirá a sua boca.
Àquele que cuida em fazer mal, chamá-lo-ão de pessoa danosa.
O pensamento do tolo é pecado, e abominável aos homens é o escarnecedor.
Se te mostrares fraco no dia da angústia, é que a tua força é pequena.
Se tu deixares de livrar os que estão sendo levados para a morte, e aos que estão sendo levados para a matança;
Se disseres: Eis que não o sabemos; porventura não o considerará aquele que pondera os corações? Não o saberá aquele que atenta para a tua alma? Não dará ele ao homem conforme a sua obra?
Come mel, meu filho, porque é bom; o favo de mel é doce ao teu paladar.
Assim será para a tua alma o conhecimento da sabedoria; se a achares, haverá galardão para ti e não será cortada a tua esperança.
Não armes ciladas contra a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles o seu lugar de repouso,
Porque sete vezes cairá o justo, e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal.
Quando cair o teu inimigo, não te alegres, nem se regozije o teu coração quando ele tropeçar;
Para que, vendo-o o Senhor, seja isso mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira.
Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios,
Porque o homem maligno não terá galardão, e a lâmpada dos ímpios se apagará.
Teme ao Senhor, filho meu, e ao rei, e não te ponhas com os que buscam mudanças,
Porque de repente se levantará a sua destruição, e a ruína de ambos, quem o sabe?
Também estes são provérbios dos sábios: Ter respeito a pessoas no julgamento não é bom.
O que disser ao ímpio: Justo és, os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão.
Mas para os que o repreenderem haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem.
Beijados serão os lábios do que responde com palavras retas.
Prepara de fora a tua obra, e aparelha-a no campo, e então edifica a tua casa.
Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; e não enganes com os teus lábios.
Não digas: Como ele me fez a mim, assim o farei eu a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra.
Passei pelo campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem falto de entendimento,
Eis que estava toda cheia de cardos, e a sua superfície coberta de urtiga, e o seu muro de pedras estava derrubado.
O que eu tenho visto, o guardarei no coração, e vendo-o recebi instrução.
Um pouco a dormir, um pouco a cochilar; outro pouco deitado de mãos cruzadas, para dormir,
Assim te sobrevirá a tua pobreza como um vagabundo, e a tua necessidade como um homem armado.

pv - 25
Também estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá.
A glória de Deus está nas coisas encobertas; mas a honra dos reis, está em descobri-las.
Os céus, pela altura, e a terra, pela profundidade, assim o coração dos reis é insondável.
Tira da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor;
Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça.
Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes;
Porque melhor é que te digam: Sobe aqui; do que seres humilhado diante do príncipe que os teus olhos já viram.
Não te precipites em litigar, para que depois, ao fim, fiques sem ação, quando teu próximo te puser em apuros.
Pleiteia a tua causa com o teu próximo, e não reveles o segredo a outrem,
Para que não te desonre o que o ouvir, e a tua infâmia não se aparte de ti.
Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo.
Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido atento.
Como o frio da neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque refresca a alma dos seus senhores.
Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas.
Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda amolece até os ossos.
Achaste mel? come só o que te basta; para que porventura não te fartes dele, e o venhas a vomitar.
Não ponhas muito os pés na casa do teu próximo; para que se não enfade de ti, e passe a te odiar.
Martelo, espada e flecha aguda é o homem que profere falso testemunho contra o seu próximo.
Como dente quebrado, e pé desconjuntado, é a confiança no desleal, no tempo da angústia.
O que canta canções para o coração aflito é como aquele que despe a roupa num dia de frio, ou como o vinagre sobre salitre.
Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe pão para comer; e se tiver sede, dá-lhe água para beber;
Porque assim lhe amontoarás brasas sobre a cabeça; e o Senhor to retribuirá.
O vento norte afugenta a chuva, e a face irada, a língua fingida.
Melhor é morar só num canto de telhado do que com a mulher briguenta numa casa ampla.
Como água fresca para a alma cansada, tais são as boas novas vindas da terra distante.
Como fonte turvada, e manancial poluído, assim é o justo que cede diante do ímpio.
Comer mel demais não é bom; assim, a busca da própria glória não é glória.
Como a cidade derrubada, sem muro, assim é o homem que não pode conter o seu espírito.
